-Γεια σου.
-Πας έξω;
Το πρόσωπό μου είναι πρησμένο, ε;
Λίγο.
Τα ήπιες χτες το βράδυ.
Είναι λίγο πρησμένο.
-Βγήκα για ποτό.
-Με ποιον;
Με φίλους.
Αλήθεια;
Έχω συνέντευξη για δουλειά σήμερα.
-Γι'αυτό φόρεσες τα καλά σου.
-Ναι.
Ωραία είσαι.
Αλλά τα πρόσωπό μου είναι πρησμένο.
Όχι, καλά είναι.
Δεν είναι πρησμένο.
Μια χαρά είσαι.
Αλλά έχω πολύ τρακ.
Αλήθεια;
Βάλε τα δυνατά σου
και θα τα πας καλά.
Θα προσπαθήσω,
αλλά δεν είμαι αισιόδοξη.
Αλήθεια;
Χαίρομαι που σε είδα.
Γεια σου.
Τα λέμε.
-Γκαμιέ!
-Γιουνγκσούν!
Ήρθες!
Πάει πολύς καιρός.
Πώς έμαθες ότι ήρθα;
-Υπάρχει κάμερα παρακολούθησης στο σπίτι.
-Αλήθεια;
-Δυσκολεύτηκες να έρθεις;
-Όχι, ήταν εύκολο.
Αν και οδήγησα πέρα απ'την είσοδο.
-Αλήθεια;
-Αλλά δεν άργησα.
Τι ανακούφιση!
-Είναι ωραία εδώ.
-Κουρεύτηκες;
Πριν από λίγες μέρες.
Πώς σου φαίνεται; Παράξενο;
Είναι πιο κοντά τώρα.
Τα μαλλιά σου ήταν πολύ μακριά.
Τα βαρέθηκα. Γι'αυτό κουρεύτηκα.
-Το έκανα μόνη μου.
-Τι;
-Μόνη σου κουρεύτηκες;
-Στο μπάνιο.
Μετά πήγα στο κομμωτήριο
και μου τα σουλούπωσαν.
Κατάλαβα.
Mοιάζεις
με τρελούτσικη μαθητριούλα.
Αλήθεια;
Ωραία είναι.
Φαίνεσαι νέα.
Φαίνομαι τρελούτσικη;
Όχι, είναι ωραία.
Φαίνεσαι πολύ νέα.
Έφερα κρέας.
Είπαν ότι είναι καλό.
Ναι, είπες ότι ήθελες κρέας.
Καλά έκανες.
-Έχω και μακγκεόλι.
-Έφερες αλκοόλ;
Δεν μπορώ να πιω.
Πάντως, καλά έκανες.
Σου αρέσει να γνωρίζεις κόσμο;
Αυτό κάνουν όλοι.
Είναι απαραίτητο.
Γνώριζα πολλούς κάποτε.
Είναι κουραστικό.
Δεν θέλω να βλέπω κανέναν.
Όταν συμβαίνει αυτό,
λέω πράγματα που δεν πρέπει,
και κάνω πράγματα που δεν πρέπει.
-Το βαρέθηκα αυτό.
-Έχεις αλλάξει.
Μάλλον.
Πότε θα'ρθει η συγκάτοικός σου;
Πρέπει να ψήσουμε το κρέας.
Θ'αργήσει λιγάκι,
σε μια ώρα περίπου.
Πεινάς;
Λίγο, και μου αρέσει το κρέας.
Το ψήνει πολύ καλά,
σαν επαγγελματίας.
-Αλήθεια;
-Θα είναι πολύ νόστιμο.
-Θαυμάσια.
-Είναι πολύ άξια.
Μα πώς βρέθηκες εδώ;
Το αγόρασες ή το νοίκιασες;
Το αγόρασα.
Με τα λεφτά απ'το διαζύγιο
και μ'ένα δάνειο.
Είναι πολύ ωραία εδώ.
Μ'αυτό το πανέμορφο βουνό
και τα πουλιά που κελαηδούν.
Είναι υπέροχα.
Θα ήθελα κι εγώ τέτοιο σπίτι.
Είναι τόσο απόμερα.
Είναι δύσκολο να πηγαινοέρχεσαι.
Βγαίνω έξω
μόνο όταν είναι ανάγκη.
Λοιπόν…
Τι κάνει τώρα ο πρώην σου;
Έχετε κάποια επαφή;
Όχι. Γιατί να έχουμε επαφή;
-Ήταν πολύ δύσκολος ο χωρισμός.
-Δουλεύει ακόμα;
Βέβαια.
Πιο πολύ από πριν, νομίζω.
Ακόμα γράφει θεατρικά έργα
και σκηνοθετεί.
Του αξίζει να αποτύχει, έτσι;
Μπορεί να συμβεί.
Εσύ πώς τα πας με τον άντρα σου;
Είμαστε ακόμα μαζί.
Δεν έχουμε χωριστεί ποτέ.
-Αλήθεια;
-Ναι, αυτή είναι η πρώτη φορά.
Είναι πολύ σύντομο ταξίδι
κι έτσι δεν πήγα μαζί του.
Πρώτη φορά στα πέντε χρόνια.
Δεν έχετε χωρίσει καθόλου
για πέντε χρόνια;
Καθόλου. Ούτε μια μέρα.
Έτσι θέλει εκείνος.
Λέει πως όσοι αγαπιούνται
πρέπει να είναι συνέχεια μαζί.
Είστε καταπληκτικοί εσείς οι δυο.
Σίγουρα ταιριάζουμε πολύ.
Καταφέρνουμε να έχουμε
καλές στιγμές κάθε μέρα.
Έτσι, ε;
Αλλά δεν ξέρω...
Εγώ χρειάζομαι χρόνο
με τον εαυτό μου.
Μου ήταν δύσκολο
να βλέπω κάποιον κάθε μέρα.
Για μένα, είναι ανυπόφορο
να περνάω όλη τη μέρα με κάποιον.
Ο άντρας μου πιστεύει ότι
είσαι πολύ καλός άνθρωπος.
Γι'αυτό ήρθα.
Αλήθεια;
Δεν υπάρχουν πολλά άτομα
γύρω μου που να συμπαθεί.
Φυσικά, πραγματικά σε συμπαθώ,
αλλά αυτό είναι επίσης καλό.
Όταν του πω ότι σε είδα,
θα χαρεί πολύ.
Πραγματικά λατρεύεις το κρέας!
Δεν μου άρεσε παλιά,
αλλά τώρα μου αρέσει.
Είναι άλλο ένα πράγμα
που άλλαξε με την ηλικία.
Εσένα δεν σου αρέσει το κρέας;
Μου αρέσει.
-Αλλά δεν τρως πολύ.
-Τρώω.
Γιουνγκλί, έλα να φας.
Νιώθω άσχημα που τρώμε μόνες.
Ναι, θα έρθω.
Αγόρασες πολύ καλό κρέας.
Είναι πολύ νόστιμο.
-Είναι, ε;
-Ναι, εξαιρετικής ποιότητας.
Λατρεύει το κρέας.
Αν την αφήσεις,
είναι ικανή να το φάει όλο.
Τώρα που συγκατοικεί μαζί μου,
δεν μπορεί να τρώει κρέας,
αφού εγώ δεν το τρώω.
Ναι, είμαι πολύ χαρούμενη σήμερα!
Το ψήνεις τόσο καλά!
Είναι νοστιμότατο.
Όχι, απλώς είναι κρέας
εξαιρετικής ποιότητας.
Ήθελα να γίνω χορτοφάγος.
Αλήθεια; Κι εγώ.
Αλήθεια;
Ναι, βλέπω αγελάδες
και στενοχωριέμαι πολύ.
Ναι, έχεις δίκιο.
Δεν είναι όμορφα τα μάτια τους;
Μια φορά πήγα στην εξοχή
κι είδα κάποια μοσχαράκια
να τρέχουν σ'ένα χωράφι.
Ήταν ένα νεογέννητο,
δεν ήξερα καν τι ήταν,
κι ήταν τόσο όμορφο.
Και τα κατάμαυρα μάτια του
ήταν τόσο ωραία.
Τα πιο ωραία μάτια
απ'όλα τα ζώα του κόσμου!
Πιο όμορφα κι από ανθρώπινα ακόμα.
-Είναι όμορφα ζώα.
-Είναι.
Το μυαλό και το σώμα μας
είναι εντελώς χωριστά.
Δηλαδή η συνείδησή μας
εύκολα συμπάσχει με αγελάδες.
Αλλά το σώμα μας
δεν νοιάζεται καθόλου.
Κυριαρχεί το ένστικτο.
-Κι αυτό δυσκολεύει τα πράγματα.
-Σωστά.
Νομίζω ότι μπορώ
να πάψω να τρώω κρέας τώρα.
Φάε τώρα.
Αν το σώμα σου το θέλει,
να τρως.
Είναι καλό που έχεις
αυτή τη συνείδηση,
αλλά αμφιβάλλω αν οι αγελάδες
μπορούν να το νιώσουν αυτό.
Ας φάμε!
Συγγνώμη.
Είμαι απ'τη φύση μου αργή.
Καθόλου. Ευχαριστώ.
-Εντάξει ο καφές;
-Ναι, είναι καλός.
Ανησυχούσα
μήπως ήταν πολύ ελαφρύς.
Δεν της αρέσει ο δυνατός καφές.
-Αυτός είναι τέλειος για μένα.
-Αλήθεια; Εντάξει, τότε.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Είναι υπέροχο.
Πολύ ωραίο.
Χάρη σένα, φάγαμε πολύ κρέας
και ήπιαμε πολύ αλκοόλ.
-Καλό αυτό.
-Είναι καλό;
Tο πρόσωπό σου δεν είναι
αναψοκοκκινισμένο όπως πριν.
Το πρόσωπό μου κοκκινίζει.
Συνήθως δεν πίνω.
Πρέπει να χάρηκα πολύ
που σε είδα.
Ήσαστε φίλες πολύ καιρό;
Ναι, πολύ καλές φίλες.
Ναι;
Αλλά μάλλον δεν έχετε πιει μαζί.
Νομίζω πως όχι.
Παλιά, όντως δεν πίναμε μαζί.
Σωστά.
Την επόμενη φορά,
θα σε περιποιηθούμε.
Αν μου πεις τι θα ήθελες να φας,
θα το έχουμε έτοιμο για σένα.
Όχι, ήταν όλα πολύ νόστιμα.
Μπήκατε σε πολύ κόπο.
Είμαστε πολύ μακριά.
Δεν είναι εύκολο να έρθει κανείς εδώ.
Κι όμως, είναι πολύ ωραία.
Είναι σαν εξοχή.
Ο αέρας είναι καλός
και μπορώ ν'ακούω τις κότες.
-Ακούς τις κότες;
-Τις άκουσα πριν.
Ώστε τις άκουσες.
Εκτρέφετε κότες εσείς;
Όχι.
Δεν είναι δικές μας.
Είναι του γείτονα.
Συνορεύουν τα οικόπεδά μας.
Το κοτέτσι είναι στο δικό τους.
Όχι στο δικό μας.
Κατάλαβα.
Αλλά πρέπει να κακαρίζουν
κάθε πρωί.
Δεν θα το πιστέψεις.
Κάνουν πολλή φασαρία.
Αλλά αυτές οι κότες
είναι κάπως απαίσιες.
Αλήθεια;
Είναι ένας κόκορας εκεί.
Αλλά είναι πολύ κακός.
Γιατί;
Κάθε μέρα καβαλάει τις κότες.
Και τις τσιμπάει στον σβέρκο.
Αν τις δεις από κοντά,
οι κότες δεν έχουν φτερά εκεί.
Πρέπει να προσπαθεί να ζευγαρώσει.
Δεν είναι αυτό.
Για φιγούρα το κάνει.
Για να δείξει ότι είναι δυνατός.
Είναι πολύ κακός.
Πραγματικά είναι πολύ κακός.
Αν τις δεις από κοντά,
δεν έχουν καθόλου φτερά εκεί.
Αλήθεια.
Είναι φρικτό.
Ένα λεπτάκι!
-Γεια.
-Μετακόμισα δίπλα.
-Μάλιστα.
-Θα ήθελα να ζητήσω μια χάρη.
-Τι είναι;
Είναι η πρώτη φορά
που σας βλέπω, ε;
Νομίζω, ναι.
Ταΐζετε αυτές τις γάτες;
Αδέσποτες είναι, κλέφτρες.
Λοιπόν…
Δεν ξέρω αν είναι κλέφτρες,
αλλά τις ταΐζουμε.
Υπάρχει λόγος που
τις λένε κλέφτρες, έτσι;
Ίσως.
Επειδή τις ταΐζετε,
συνεχίζουν να έρχονται εδώ.
Ναι…
Αυτό μάς κάνει
να νιώθουμε πολύ άβολα.
Άβολα; Λυπάμαι.
Δεν ξέρω τι μπορούμε να κάνουμε.
Είναι σοβαρό θέμα.
-Η γυναίκα μου είναι πολύ ευαίσθητη.
-Έτσι, ε;
Φοβάται πολύ τις γάτες.
Φοβάται να βγει έξω στην αυλή.
Κατάλαβα.
Είναι παράλογο
να μην μπορεί να βγει έξω.
Βέβαια.
Είναι κρίμα που φοβάται τις γάτες.
Αλλά κι οι γάτες πρέπει να ζήσουν.
Είναι σοβαρό θέμα.
Είναι, αλλά προηγούνται οι άνθρωποι.
Δεν πρέπει να ενθαρρύνουμε τις γάτες
να έρχονται να τρώνε εδώ, έτσι;
Ναι, οι άνθρωποι προηγούνται.
Αλλά είναι πολύ σημαντικό
να τρώνε αυτές οι γάτες.
Γι'αυτό τις ταΐζω.
Συγγνώμη.
Αλλά δεν είναι άνθρωποι.
Οι γείτονες είναι πιο σημαντικοί.
Σωστά, οι γείτονες είναι σημαντικοί.
Είναι σημαντικοί,
και είναι εξίσου σημαντικό
να τρώνε οι γάτες.
Λυπάμαι.
Τι να κάνουμε;
Λοιπόν, δεν μπορείτε να κάνετε κάτι;
Τις λέτε κλέφτρες γάτες,
αλλά για μας,
είναι σαν παιδιά.
-Γι'αυτό τις ταΐζουμε.
-Μα δεν είναι παιδιά.
Μα έτσι τις βλέπουμε εμείς.
Τις λέτε κλέφτρες,
αλλά τις έχετε δει ποτέ να κλέβουν;
Εμείς τις βλέπουμε σαν παιδιά
και γι'αυτό τις ταΐζουμε κάθε μέρα.
Λυπάμαι.
Συμβαίνει κάτι;
Μόλις μετακόμισαν.
Φοβούνται τις γάτες,
και μας ζητούν να μην τις ταΐζουμε.
-Χαίρετε.
Πρέπει να τις ταΐζετε;
Ναι, πρέπει. Γιατί;
Αλήθεια;
Αφού δεν είναι παράνομο.
Πρέπει να υπάρχει
συμβούλιο κατοίκων εδώ.
Πολύ καλά τότε.
Καλή σας μέρα.
Πάμε μέσα. Κάνει κρύο.
Ένα λεπτό.
Θα σου φέρουμε λίγο φαγητό.
Δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Σκεπάσου μ'αυτό.
Κάνει κρύο τη νύχτα.
Τι είναι;
Ποια είναι αυτή;
Είναι πολύ τρομακτική.
Είναι η κόρη του γείτονα.
Αλήθεια;
Τι κάνει μέσα στη νύχτα;
Καμιά φορά καπνίζει εκεί.
Ο πατέρας της είναι λίγο άγριος,
κι έτσι έρχεται εδώ.
Γυρίζει μέσα στη νύχτα.
Τρομακτικό.
Η μάνα της έχει φύγει.
Και η μικρή ζορίζεται πολύ.
Η μάνα της έφυγε
και την άφησε;
Πώς έφυγε;
Έφυγε μια νύχτα
και δεν γύρισε ποτέ.
Χάθηκε; Καμιά επαφή;
Καμιά.
Ζει με τον πατέρα της,
αλλά δεν τα πάνε καλά.
Πόσων χρονών είναι;
Είκοσι έξι;
Ξέρεις την ηλικία της.
Καμιά φορά καπνίζουμε μαζί
και πιάνουμε κουβέντα.
Είχε συνέντευξη για δουλειά σήμερα.
Πάω να τη δω.
Κοιμήσου εσύ.
Εντάξει.
Κοιμήσου. Γιατί είσαι ξύπνια;
Τι κάνεις;
Πήγα στην τουαλέτα.
Αλήθεια;
Όσο μεγαλώνω,
πηγαίνω πιο συχνά.
Ποιο είναι το μυστικό
του τρίτου ορόφου;
Τι;
Το μυστικό του τρίτου ορόφου.
Ποιο μυστικό;
Γιατί ο τρίτος όροφος είναι κλειστός;
Γιατί είναι πολύ βρόμικος.
Δεν νομίζω.
Δεν με πιστεύεις;
Και βέβαια σε πιστεύω.
Μα γιατί ο τρίτος όροφος
είναι κλειστός;
Απλώς είναι κλειστός.
Μη σου μπαίνουν τίποτα ιδέες.
Εντάξει τότε.
Κοιμήσου τώρα.
Για μένα το αγόρασα,
αλλά νομίζω ότι θα σου κάνει.
Έχει μεγάλη φόρμα.
Θα σου πάει πολύ.
Είναι η αγαπημένη μου μάρκα.
Ήταν ωραία
όταν o Grenier ήταν ακόμα εκεί.
-Τώρα τα σχέδιά τους έχουν αλλάξει.
-Έχεις δίκιο.
-Αυτό είναι δικό του σχέδιο;
-Ναι, δικό του.
Πώς σου φαίνεται;
-Καλό είναι.
-Ναι.
Μου στέκεται καλά.
Είναι τέλειο για μένα.
-Δεν σου πάει;
-Σε σένα πάει καλύτερα.
Και το χρώμα ταιριάζει
με το πρόσωπό σου.
Ευχαριστώ.
Θες κι άλλο καφέ;
Όχι, φτάνει.
Ο πολύς καφές με κουράζει.
Ναι, το θυμάμαι.
Το βουνό εδώ είναι απίθανο.
Ποιο βουνό είναι;
Το Ινγουάγκ.
-Εντυπωσιακό, ε;
-Ναι.
Την πρώτη φορά που ήρθα εδώ,
αυτό το βουνό στο παράθυρο
ήταν σαν παλιός πίνακας.
Ξέρεις ποιον πίνακα εννοώ.
Πώς τον έλεγαν;
Αυτόν που ζωγράφισε
"Το Ινγουάγκ Μετά τη Βροχή".
Πώς τον έλεγαν;
Γιατί δεν μπορώ
να θυμάμαι ονόματα;
Είναι πολύ διάσημος.
-Ο Τζεόνγκ Σεόν!
-Ναι, αυτός.
Είναι απογοητευτικό.
Τελευταία δεν μπορώ
να θυμηθώ το όνομα κανενός.
Κι εσύ;
Δεν μπορώ να θυμηθώ τίποτα.
Ξέρεις το μουρουνόλαδο;
Δοκίμασέ το.
Λένε ότι βοηθάει τη μνήμη.
Το παίρνω ήδη.
Αλλά δεν βοηθάει.
Είναι πολύ σοβαρό.
Πρέπει να προσέχουμε τον εαυτό μας.
Το σχέδιο του σπιτιού
είναι υπέροχο.
Σαν να το σχεδίασε αρχιτέκτονας.
Έτσι νομίζω.
Και είδα και το επάνω.
Είναι πολύ ωραίο.
Ήμουν πολύ τυχερή.
Το σύνολο των ενοικίων ήταν $500.000.
Αλλά είχα $100.000 έκπτωση.
Αλήθεια;
Ποιος άκουσε έκπτωση $100.000;
Στην αρχή νόμισα ότι
ο ιδιοκτήτης με κορόιδευε.
Αλλά όχι.
Αλήθεια; Γιατί το έκανε;
Ο ιδιοκτήτης μένει επάνω,
και νομίζω ότι
συμπαθεί τους καλλιτέχνες.
Κι έτσι, θέλει καλλιτέχνες.
Τότε πώς μπήκες μέσα εσύ;
Ακόμα οργανώνω
χορευτικές παραστάσεις.
Δεν το ήξερες;
Δεν το ήξερα.
Ακόμα το κάνεις αυτό;
Όχι συχνά.
Κάθε δυο ή τρία χρόνια.
Ήσουν πολύ τυχερή.
Πολύ διαφορετικό
απ'το παλιό σου σπίτι.
Είναι τόσο ωραίο.
Θα ήθελα να μένω
σ'ένα τέτοιο σπίτι.
Είναι ωραίο.
Είναι πιο έξυπνη κίνηση
ν'αγοράσεις ένα διαμέρισμα.
Οι τιμές σ'αυτό τον τύπο κατοικίας
δεν ανεβαίνουν.
Αλλά μου αρέσει η γειτονιά.
Κι έτσι, είμαι χαρούμενη τώρα.
Έζησα πολύ καιρό με τη μάνα μου.
Ήταν πολύς καιρός.
Καλά έκανες.
Είναι υπέροχο το βουνό.
Με τόση έκπτωση,
έπρεπε να το πάρω.
Λοιπόν, διδάσκεις ακόμα Πιλάτες;
Βέβαια, αυτό είναι το εισόδημά μου.
Σου έρχονται πολλοί;
Αρκετοί.
Σίγουρα πιο πολλοί από πρώτα.
Τότε, έχεις τακτοποιηθεί.
Καλά τα πάω.
Κάνω και οικονομίες.
Θα βάλω στην άκρη $1.000.000.
Σοβαρά;
Είσαι καταπληκτική.
Διδάσκω πολύ καιρό.
Τώρα μπορώ να αγοράζω
ό,τι θέλω.
Είναι καλό που βάζεις
στην άκρη τόσα λεφτά.
Μαζί με όλα τα νοίκια;
Φυσικά.
Πραγματικά, είσαι καταπληκτική.
Θέλω να περνάω καλά.
Πάντα ήμουν συγκρατημένη.
Γι'αυτό μετακόμισα εδώ.
Καλά τα κατάφερες.
Το σπίτι σου είναι ωραίο.
Κι η περιοχή είναι καλή.
Είναι ευχάριστη γειτονιά.
Πολλά ωραία σπίτια
και καλά εστιατόρια.
Σωστά.
Βρήκα κι ένα ενδιαφέρον μπαρ.
Είναι πολύ καλό.
-Ένα μπαρ;
-Ναι.
Λέω να πηγαίνω πιο συχνά.
Οι πιο πολλοί θαμώνες
είναι καλλιτέχνες.
Σκηνοθέτες, σεναριογράφοι,
συγγραφείς...
και αρχιτέκτονες,
τέτοιοι τύποι.
Κάθε μέρα συναντιούνται,
τραγουδούν, διασκεδάζουν,
ωραία είναι.
Κατάλαβα. Είναι μακριά;
Κοντά είναι... 15 λεπτά;
Σκέφτομαι να πηγαίνω
πολύ συχνά εκεί.
Ωραία ιδέα.
Καίγεται κάτι;
Ω, όχι!
Θεέ μου.
Όλα καλά;
Ναι, μια χαρά!
Τρως πολύ.
-Είναι πολύ νόστιμο.
-Μου λένε ότι δεν είναι καλό.
-Ποιος το λέει;
-Ένας γνωστός μου.
Είμαι κακή μαγείρισσα,
σαν τη μάνα μου.
Τα φτιάχνει όλα
αλμυρά ή καυτερά.
Αλήθεια;
Ποιος λέει ότι δεν είναι καλά;
Μακάρι να μπορούσα να μαγειρεύω.
Νόστιμο είναι.
Όχι, δεν είναι. Αλλά φάε.
Το έφαγα όλο.
Ήταν καλό.
Χαίρομαι που το απόλαυσες.
Επίσης, πολύ
μου αρέσουν και τα ρούχα.
Σου πάνε πολύ.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Ο άντρας σου θα λείψει πολύ;
Μόνο λίγες μέρες.
Πότε δεν είχαμε χωρίσει
μέχρι τώρα.
Ξαφνιάζεσαι;
Γιατί όχι;
Εδώ και πέντε χρόνια,
είμαστε πάντα μαζί.
-Καταπληκτικό, ε;
-Πώς είναι δυνατόν αυτό;
Είναι αυτό που εκείνος θέλει.
Λέει ότι όσοι αγαπιούνται
πρέπει να είναι συνέχεια μαζί.
-Αυτό είναι το φυσιολογικό, λέει.
-Ωραίο αυτό.
Μερικοί άνθρωποι είναι έτσι.
Πραγματικά αγαπάς τον άντρα σου;
Εγώ;
Δεν ξέρω.
Δεν είναι κάτι
που μπορείς να αποδείξεις.
Αλλά αν νιώθω αγάπη κάθε μέρα,
μου είναι αρκετό.
-Έτσι νομίζεις;
-Ναι.
Το νιώθω κάθε μέρα.
Είναι αγάπη.
Έτσι είναι όταν σε αγαπούν.
Πραγματικά είσαι τυχερή.
Έτσι νομίζω.
Αλλά υπάρχουν
τόσο λίγοι καλοί άντρες.
Και οι Κορεάτες… Θεέ μου!
Είναι πολύ δύσκολο.
Πολύ δύσκολο να βρεις σύντροφο.
Καθένας έχει το ταίρι του κάπου.
Γνώρισα κάποιον τελευταία.
-Σ'αυτό το μπαρ.
-Αυτό που μου έλεγες;
Πριν λίγο καιρό,
σταμάτησα εκεί, και τον γνώρισα.
Ήταν η πρώτη
επίσκεψη μου στο μπαρ.
Αλήθεια;
Ποιος είναι;
Πολύ ευγενικός,
είναι αρχιτέκτονας.
Ευγενικός και σοβαρός.
Αλήθεια;
Και ξέρεις τι έχει πλάκα;
Μένει εδώ, στον δεύτερο όροφο.
-Δεν έχει πλάκα;
-Αλήθεια;
Ναι.
Δεν το ήξερες αυτό
όταν τον γνώρισες;
Όχι, δεν τον είχα δει ποτέ.
Δεν ήμουν πολύ καιρό εδώ.
Τέλος πάντων, φύγαμε απ'το μπαρ,
αρχίσαμε να περπατάμε
προς την ίδια κατεύθυνση.
Μέχρι εδώ.
Ήταν πολύ αστείο,
κι οι δυο μπροστά στο σπίτι.
-Μένει ακριβώς επάνω.
-Πολύ αστείο αυτό.
Πώς είναι δυνατόν;
Αλλά είναι παντρεμένος.
Σε διάσταση,
αλλά ακόμα παντρεμένος.
Εντάξει,
είναι σχεδόν διαζευγμένοι.
Εκείνος σχεδίασε αυτό το σπίτι;
Δεν ξέρω, αμφιβάλλω.
Ενοικιαστής είναι.
Πήρε την έκπτωση των $100.000;
Δεν τον ρώτησα.
-Αμφιβάλλω.
-Αλήθεια;
Είναι σε διάσταση;
Ναι.
Ζει μόνος του.
Τώρα ετοιμάζω
μια χορευτική παράσταση.
Προθυμοποιήθηκε να φτιάξει
τα σκηνικά, και του είπα ναι.
Θα το κάνει ωραίο,
είναι ταλαντούχος.
Πολύ ευφυής.
Πρέπει να είναι ωραίο.
Χωρίς αυτό, τα χάνω.
Χρειάζομαι κάτι.
Αυτό πρέπει να είναι συναρπαστικό.
Θα ήθελα κι εγώ κάτι τέτοιο.
Έχω πολλά ενδιαφέροντα.
Δύσκολο να κατασταλάξω σε ένα.
Μα έχεις ένα ανθοπωλείο, ε;
Είναι βαρετό.
Και ελάχιστοι οι πελάτες.
Ήσυχη περιοχή, ένα μαγαζί με ρούχα
δίπλα μου, πάει καλά.
Στο ανθοπωλείο,
δεν υπάρχει δουλειά.
Αγαπώ τα λουλούδια, αλλά…
Δεν είναι και ότι πρέπει
να δουλεύεις για να ζεις.
Γιατί έρχεσαι συνέχεια εδώ;
Δεν είναι φυσιολογικό.
Είχα βγει μια βόλτα,
και σκέφτηκα να περάσω.
Δεν απαντάς στο τηλέφωνό σου;
Μάλλον έχασα την κλήση.
Με κατασκοπεύεις;
Τι εννοείς ότι σε κατασκοπεύω;
Σε ρωτάω αν με κατασκοπεύεις.
Δεν καταλαβαίνεις;
Απλώς...
Μπορούμε να μιλήσουμε μέσα
ένα λεπτάκι;
Δεν εννοείς να καταλάβεις, ε;
Γιατί πρέπει
να μπεις στο σπίτι μου;
Πραγματικά παραφέρεσαι.
Δεν μπορούμε να μιλήσουμε μέσα;
Για ένα λεπτό μόνο.
Γιατί, κρυώνεις;
Ένα ζεστό δωμάτιο και ένα ζεστό σώμα
θα ήταν ωραία τώρα, ε;
Αλλά ξέρεις κάτι;
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Πάψε να με ταπεινώνεις.
Φέρσου μου ανθρώπινα.
Άνθρωπος είμαι κι εγώ.
Χρειάζομαι λίγο χρόνο,
ακόμα κι αν χωρίσουμε.
Αν μόνο με απωθείς, τι να κάνω;
Δεν παύω στιγμή να σε σκέφτομαι.
Αδυνατώ να ελέγξω τα αισθήματά μου.
Λοιπόν, τι πρέπει να κάνω;
Τουλάχιστον πρέπει
να πάρεις κάποια ευθύνη.
Δεν είσαι πρόθυμη να βοηθήσεις;
Είσαι πραγματικά τόσο σκληρή;
Είσαι τρελός.
Νομίζεις ότι έχουμε σχέση;
Γιατί πρέπει να σημαίνεις κάτι
για μένα;
Σύνελθε, γαμώτο...
Συνέχισε.
Θα το αντέξω,
όπως την τελευταία φορά.
Φώναξε, ούρλιαξε,
φέρσου σαν να ήμουν σκουπίδι!
Ταπείνωσέ με, εμπρός!
Σε ταπείνωσα; Πότε;
Με ταπείνωσες!
Σε ταπείνωσα;
Μα τι κακό έκανα;
Φύγε τώρα. Φύγε!
Μην εμφανιστείς ξανά εδώ.
Με ταπείνωσες!
Αυτός ο νεαρός ποιητής
έρχεται συνέχεια. Είναι τρελός.
Αλήθεια;
Είναι νέος, αλλά τόσο άκαμπτος.
Κατάλαβα.
Είναι νέος,
αλλά καθόλου ευέλικτος.
Νέος;
Πραγματικά νέος.
Μόλις 26 ετών.
Μωρό είναι!
Δεν είναι αστείο.
Συγγνώμη.
Αλλά τι συνέβη μεταξύ σας;
Κοιμήθηκα μαζί του μια φορά.
Ήμουν μεθυσμένη.
Κοιμήθηκες μαζί του;
Ήρθε εδώ αργά το βράδυ,
με φώναζε.
Ήμουν πολύ μεθυσμένη,
και ενοχλημένη.
Το σκέφτηκα,
μετά το έκανα.
Ήταν μεγάλο λάθος.
Όντως.
Αλλά τον γνώρισα σ'αυτό το μπαρ.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Θα μπορούσε.
Πηγαίνει συχνά σ'αυτό το μπαρ,
αλλά καταλήγει να μιλάει
με τον τύπο που μένει επάνω,
αυτό μπορεί να είναι κακό
κι ανησυχώ.
Καταλαβαίνω γιατί.
Γιατί κοιμήθηκα μαζί του;
Πρέπει να είμαι τρελή.
Δεν πειράζει.
Όχι, είναι ψυχοπαθής.
Είναι ποιητής, αλλά μιλάει πολύ,
ειδικά όταν έχει πιει πολύ.
Θεοπάλαβος,
γιατί ήρθε εκείνο το βράδυ;
Πάντως, φαίνεσαι
να το διασκεδάζεις.
Καθόλου, είναι εξαντλητικό!
Φαίνεται διασκεδαστικό.
Δεν είναι καλός τρόπος ζωής,
στην ηλικία μου.
Πάω να πλύνω το πρόσωπό μου.
Κι εγώ.
Μετά από μένα.
Σουγιούνγκ, θα είσαι μια χαρά.
Τρελαίνομαι!
Θα είσαι μια χαρά!
Ευχαριστώ που πιστεύεις σε μένα.
Πιστεύω! Θα το ξεπεράσεις!
Εντάξει.
-Αντίο!
-Γεια!
-Συγγνώμη για τη μαγειρική μου.
-Πήγαινε μέσα.
-Τα ξαναλέμε!
-Γεια!
Γουτζίν.
Αυτό είναι από χτες.
Γιατί μου το δίνεις;
Κράτησέ το.
-Εγώ;
-Ναι.
Εντάξει.
Ήρθε κόσμος;
Ναι, λίγοι. Αύριο θα γεμίσει.
Έτσι νομίζω κι εγώ.
-Πήγες κάτω;
-Πήγα.
Πολύ δημοφιλής είναι
τελευταία ο κ.Τζουνγκ.
Είσαι χαρούμενη;
Γιατί να είμαι χαρούμενη;
Είναι ακόμα ο άντρας σου,
πρέπει να χαίρεσαι.
Δεν επιθυμώ να τον δω
να γίνεται διάσημος.
Πρέπει να επικεντρωθεί
σ'αυτό που είναι καλός.
Έχει εκδώσει πολλά βιβλία.
Ναι. Πάρα πολλά.
Δεν ξέρω.
Έχω σύμπλεγμα κατωτερότητας;
Κουράστηκα.
Βάλε τα δυνατά σου σήμερα.
Ευχαριστώ, αλλά
ο κ.Τζουνγκ είναι τόσο έξυπνος,
που με φοβίζει.
Μην ανησυχείς,
δεν θα έχεις να κάνεις πολλά.
Να θυμάσαι μόνο
τη λίστα ερωτήσεων.
Ναι.
Είναι κρύο το υπόγειο;
Θερμαίνεται, μια χαρά είναι.
Εντάξει.
Tότε πάω κάτω να ετοιμαστώ.
Δεν χρειάζεται να βιαστείς.
Εντάξει!
Γεια.
Είσαι καλά;
Ναι.
Εσύ!
Περίεργο που συναντιόμαστε εδώ.
Ναι, πραγματικά.
Εδώ δουλεύω.
Ήρθες για την ταινία;
Ναι, ήρθα να δω την ταινία.
-Δουλεύεις εδώ;
-Ναι.
Δεν το ήξερα.
Δύο χρόνια δουλεύω εδώ.
Δεν ήξερα ότι είσαι εδώ.
Η ίδια είσαι, αδύνατη όπως πάντα.
Ναι;
Έχω να σου πω κάτι, εντάξει;
Βέβαια.
Μόνη σου ήρθες;
Ναι.
Είσαι παντρεμένη;
Ναι. Κι εσύ;
Φυσικά.
Ναι.
Το ήξερα αυτό. Το είχα ακούσει.
Ποιον παντρεύτηκες;
Έχεις περιέργεια;
Έναν άντρα, δεν τον ξέρεις.
Κατάλαβα.
Σε σκεφτόμουν, κάποιες φορές.
Αλήθεια;
Δεν σε συναντώ ποτέ.
Άλλοι συναντούν γνωστούς τυχαία
πολύ συχνά.
Αλλά όχι εσύ.
Η Σεούλ είναι πολύ μεγάλη.
Σωστά.
Αν μένεις στην περιοχή σου,
ποτέ δεν συναντάς κανέναν.
Σωστά.
Πάει πολύς καιρός.
-Ο καφές σου.
-Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που τα λέμε.
Πώς τα πας;
Εγώ; Μια χαρά είμαι. Εσύ;
Καλά.
Η ζωή είναι λίγο πληκτική.
Ήθελες να μου πεις κάτι;
Ναι.
Θέλω. Πώς να το πω;
Συγγνώμη.
Λυπάμαι ειλικρινά.
Μη λυπάσαι, δεν πειράζει.
Δεν χρειάζεται. Μην το σκέφτεσαι.
Αλήθεια;
Σ'ευχαριστώ.
Είναι παρελθόν, αλλά πραγματικά
ήθελα να ζητήσω συγγνώμη.
Όχι, εγώ ούτε που το θυμάμαι.
Μην ανησυχείς, όλα καλά.
Ξέχασέ το.
-Πραγματικά έτσι νιώθεις;
-Πραγματικά.
Ποτέ δεν σκέφτομαι εσάς τους δυο.
Εντάξει.
Όλα καλά, λοιπόν.
Λυπάμαι ειλικρινά.
Πραγματικά νιώθω άσχημα.
Δεν πειράζει.
Εντάξει.
Όλα καλά, τότε.
Θεέ μου.
Είναι τόσο όμορφα εδώ.
Είναι.
Γουτζίν.
-Τελείωσε η προβολή;
-Ναι.
-Μπορώ να μπω;
-Βέβαια.
Δεν είμαι καλή σ'αυτό.
Δεν πειράζει.
Πάρε λίγο.
Ευχαριστώ,
αλλά ήδη έφαγα πολύ.
Αλήθεια;
Έφαγα ψωμί στην αίθουσα.
Απαγορεύεται να τρώμε
μέσα στην αίθουσα.
Συγγνώμη.
-Σου άρεσε η ταινία;
-Ναι, είχε μια γαλήνη...
Ήταν καλή, ευχαριστώ.
Γιατί ευχαριστείς εμένα;
Που έδειξες μια καλή ταινία.
Νόμιζα ότι ήρθες να δεις τον Σεονγκού.
-Αλήθεια; Όχι.
-Το ξέρω.
Κάνει κάτι εδώ;
Κονσέρτο βιβλίου, στο υπόγειο.
Κάνει τέτοιο πράγμα;
Προγραμματίστηκε για να γίνει εδώ.
Είναι πολύ ενοχλητικό.
Δεν ξέρω τα κονσέρτα βιβλίου.
Δεν έχω δει κανένα.
Τι είναι;
Απλώς μια συνάντηση
με τον συγγραφέα.
Μετά προσθέτουν
πράγματα στη μέση.
Δείχνουν βίντεο,
καλούν τραγουδιστές…
-Εσύ τα ετοιμάζεις όλα αυτά;
-Όχι, το προσωπικό εδώ.
Εδώ δεν πάω καν κάτω.
Γιατί;
Ειλικρινά, δεν μου αρέσει
που είναι τόσο δημοφιλής.
Δεν είναι ωραίο.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Ούτε και γι'αυτόν.
Εσείς οι δυο τα πάτε καλά;
Αρκετά καλά.
Έχουμε κι οι δυο τη δουλειά μας,
έχουμε απασχόληση.
Καλά είναι,
είμαστε πολύ καιρό μαζί.
Μιλάτε πολύ;
Λοιπόν...
Καμιά φορά,
όταν πίνουμε στο σπίτι.
Αλλά μετά από τόσο καιρό,
δεν μιλάμε πολύ.
Τον είδα στην τηλεόραση.
Σοβαρά;
Πώς ένιωσες;
Μιλάει πολύ.
M'έκανε να αναρωτιέμαι
αν τον ήξερα πραγματικά.
Μου φάνηκε ότι έχει αλλάξει.
Τρελαίνεται να μιλάει.
Όποιο και να είναι το θέμα,
λέει όλο όσα ξέρει, ασταμάτητα.
Το έχω βαρεθεί αυτό!
Αλήθεια;
Δεν βγαίνατε μαζί για πολύ καιρό.
Και τότε,
δεν ήταν τόσο φλύαρος.
Ήταν πιο σοβαρός, πιο στακάτος.
Σωστά.
Αλλά τώρα ποζάρει σαν ρήτορας.
Ναι.
Και θυμώνω που στην τηλεόραση
συνέχεια λέει το ίδια πράγματα.
Είναι παράλογο
το πόσο πολύ επαναλαμβάνεται.
Ο ίδιος μου ο άντρας,
να λέει τα ίδια σχόλια,
ξανά και ξανά στο κοινό.
-Μου είναι δύσκολο να το αποδεχτώ.
-Βέβαια.
Λέει τα ίδια πράγματα;
Αν επαναλαμβάνεται,
πώς μπορεί να είναι ειλικρινής;
Σωστά.
Αυτό σημαίνει ότι
είναι όλα από μνήμης.
Αλλά πώς αυτό μπορεί
να είναι ειλικρινές;
Και μ'αυτό το σοβαρό πρόσωπο.
Σωστά.
Φαίνεται γελοίο.
Τι είναι αυτό; Χαζομάρα.
Γιατί το κάνει;
Γιατί;
Θα το μετανιώσει αργότερα.
Ή θα κυκλοφορεί εδώ κι εκεί
και θα κομπάζει.
Μπορεί;
Πάρε λίγο μήλο.
Ωραίο φαίνεται.
Ο άντρας σου τι κάνει;
Μεταφράζει από τα αγγλικά.
Διδάσκει επίσης.
Τι μεταφράζει;
Κυρίως ιστορικά βιβλία,
ή και μυθιστορήματα.
Ωραίο πρέπει να είναι
να μεταφράζεις.
Είναι στο σπίτι κάθε μέρα.
Ξυπνάει αχάραγα και
μεταφράζει μέχρι το μεσημέρι.
Και διδάσκει δυο-τρεις μέρες
την εβδομάδα.
-Έτσι ζούμε.
-Αλήθεια;
Γιατί ήρθες μόνη σήμερα;
Λείπει σε επαγγελματικό ταξίδι.
Πρώτη φορά χωρίσαμε,
μετά από χρόνια.
Αλήθεια;
Ποτέ δεν χωριζόμαστε.
Στα πέντε χρόνια γάμου,
ούτε μια μέρα δεν χωρίσαμε.
Αλήθεια;
Πώς είναι δυνατόν αυτό;
Λέει,
όσοι αγαπιούνται
πρέπει να είναι συνέχεια μαζί.
Αυτό είναι το φυσιολογικό.
Ο Σεονγκού είναι
το εντελώς αντίθετο.
Αλλά νομίζω ότι είναι καλό.
Έτσι πιστεύεις;
Ναι, ζηλεύω.
Νομίζω ότι άνθρωποι
ζηλεύουν πιο πολύ εσένα.
Πες τους να μη ζηλεύουν.
Τι ξέρουν αυτοί;
Έχεις δίκιο.
Είναι εύγευστο.
-Εύγευστο;
-Ναι, είναι καλό.
Εύγευστο!
Καλό, έτσι;
-Γλυκό.
-Γευστικό.
-Μπορείτε να καπνίσετε εδώ.
-Ευχαριστώ.
-Χρειάζεστε κάτι άλλο;
-Όχι.
Τότε θα περιμένω μέσα.
-Κατεβαίνω αμέσως.
-Εντάξει.
Έμαθα ότι ήρθες.
-Είσαι καλά;
-Ήσουν εδώ; Γεια σου.
Έχω μια εκδήλωση κάτω.
Πώς είσαι;
Μιλούσα επάνω με τη Γουτζίν.
Μάλιστα.
Την είδες πάλι επάνω;
Έμαθα ότι ήρθαν πολλοί.
Μάλλον. Δεν ξέρω.
Τώρα που μεγάλωσα,
νιώθω περίεργα που σε βλέπω.
Αλήθεια;
Ενώ νιώθω άνετα.
Εσύ νιώθεις άβολα;
Είναι αμήχανο.
Ακόμα καπνίζεις.
Λένε ότι πρέπει να πεθάνεις
για να κόψεις το κάπνισμα.
Tο στρες όταν κόβεις το κάπνισμα
είναι χειρότερο απ'το τσιγάρο.
Έτσι είπε ο γιατρός.
Πώς μπόρεσες να έρθεις εδώ;
Μην καπνίζεις τόσο πολύ.
Μου τηλεφώνησες μια φορά;
Ναι.
Πάει πολύς καιρός.
Νομίζεις ότι ήρθα για σένα;
Όχι, δεν ήρθα για σένα.
Ναι; Τότε, δεν πειράζει.
Πώς είσαι; Πώς τα πας;
Έχω καλή ζωή.
Ναι; Αυτό είναι υπέροχο.
Σε είδα στην τηλεόραση.
Ναι;
Είναι αστείο, έτσι;
Μιλάς πολύ.
Μιλούσες τόσο πολύ…
Αργότερα αμφέβαλλα
αν ήσουν ειλικρινής.
Αν συνεχίσεις να μιλάς τόσο πολύ,
θα χαζέψεις εντελώς.
Πρέπει να πάψεις να μιλάς.
Έτσι ένιωσες;
Όχι πως με αφορά αυτό.
Τότε γιατί ήρθες;
Τι;
Καλύτερα να πας από εδώ.
Αντίο.
Εντάξει.
Γεια σου!
Απόδοση Διαλόγων
Μελισσάνθη Γιαννούση
Υποτιτλισμός
www.videopress.gr